---
tags: the_southern_hills, تپه‌های‌جنوبی
---

<div dir="rtl" lang="fa" markdown="1">

# بحث ثریا-وار درباره کنعان

یکی از چیزایی که تو ضرب‌المثل‌هامون معمولا در نظر گرفته نمیشه، یا حداقل ماهایی که ازشون استفاده میکنیم در نظر نمیگیریم قابلیت تعمیم دادنشونه. مثلا اینکه میگن خشت اول چون نهد معمار کج… میتونه تاکیدش رو این باشه که اون خشت اول رو درست بزار چون در غیر این صورت خیلی اتفاقات خارج از کنترلی میتونه بیفته. ولی خب همین رو باید تعمیم داد به این که اون خشت دوم رو هم درست بزار چون دقیقا در همون مقیاس قبلی میتونه این اتفاقات بیفته. همینطور خشت سوم و چهارم و الی آخر تا ثریا! حالا ببینم من این رو تا کجای ثریا میتونم توضیح بدم.

بزارین از ثریا شروع کنم به تک تک خشت‌ها هم میرسم. یکی از مشکلاتی که با انسان‌ها در کل و با آدمهایی که باهاشون مستقیم در تماسم به صورت خاص دارم، و البته خودمم مشمول هردو گروه میشم، اینه که خیلی چیزا برامون مهمه، یا فکر میکنیم که برامون مهمه، یا حداقل تظاهر میکنیم که برامون مهمه ولی حاضر نیستیم خیلی کار اصولی براش بکنیم. نه اینکه وقت نداشته باشیم یا علاقه نداشته باشیم، نه، شاید تمام زندگیمون رو هم براش صرف کنیم، اما کارِ اصولی کردن براش تو کَتِمون نمیره! چطور؟

خب مثلا همین حسین خودمون شاید یک سال تمام هر روز برامون تبلیغات کرد که این فیلم کنعان خیلی فیلم خوبیه برین ببینین. ما هم هی نشستیم مسخره‌ش کردیم و به رنگ‌های زرد و نارنجی و اینا وصلش کردیم و زندگی گذشت. حتی چه بحث‌های سقراط‌-واری که تا صبح کردیم در مورد خوب بودن / ضایع بودن این فیلم. من که به شخصه هنوز ندیدمش. اما حسین هم هیچوفت نیومد یه چیز معنی‌داری بگه در مورد این فیلم که ما تشویق شیم که فیلم رو ببینیم، بجز اینکه فیلم خوبیه. منم هیچوقت ننشستم فیلم رو ببینم و در موردش فکر کنم و چیز معنی داری بگم که چرا فیلم ضایعیه. ینی چند تا آدم به قول خودمون تحصیل‌کرده و بفهم، شدیم مثل محمد و دارودسته‌ش و دشمناش. اینا گفتن خدا این شکلیه اونا گفتن اون شکلیه. این خشت صدم.

خشت دهم هم ماجرای مشابه همین در مورد انتخابات و سیاست و غیره. خشت اول رو هم نمیدونم کدوم یکیه ولی یکی از همین خشتای این دور و بر دیگه. تو ردیف اول باید بگردی دنبالش. حالا اینکه چرا این یادم اومد خیلی از همین خشتای k-ام هست که هر روز تو زندگیم داره اتفاق میافته و دلیل اینکه به کنعان ربطش دادم اینه که امروز به صورت اتفاقی یه قسمتی از موسیقی متنش رو شنیدم. آهنگسازش کریستف رضاعی هست و موسیقی فیلم‌هاش رو من دوست دارم. همین.

</div>

*Originally published on [تپه‌های جنوبی](https://thesouthernhills.wordpress.com/2015/04/07/%d8%a8%d8%ad%d8%ab-%d8%ab%d8%b1%db%8c%d8%a7-%d9%88%d8%a7%d8%b1-%d8%af%d8%b1%d8%a8%d8%a7%d8%b1%d9%87-%da%a9%d9%86%d8%b9%d8%a7%d9%86/)*
