---
tags: from Langroud to Langford, از لنگرود تا لنگفورد
---

<div dir="rtl" lang="fa" markdown="1">

# مشکلات جهان اولی

مشکلات جهان اولی

تو لنگفورد یه همسایه دارم رزمنده جنگ بوده. رزمنده‌های اینجا تا اونجایی که من خبر دارم دو دسته‌ن، اونایی که یه پول کلفتی نصیبشون شده و حسابی خوش میگذرونن و کار نمیکنن و خیلی هم ادعاشون میشه و طلبکارن، اونایی که اوضاعشون بیریخته و هیچی گیرشون نیومده و کار بهشون نمیدن و همه همیشه میزنن تو سرشون! اینکه چطور میشه هرکی تو یکی از این دسته‌ها قرار میگیره رو نمیدونم. این همسایه من اما تا اونجا که من فهمیدم تو دسته اول قرار میگیره. یه خونه چند میلیونی و چند تا ماشین و به نظر هم که کاری نمیکنه، همیشه خونه‌ست.

یکی از تفریحات همسایه محترم اینه که دوستاش رو دعوت میکنه خونه دور هم پوکر میزنن. دوستاش هم ۷-۸ نفر آدم مختلفن که هرکدوم جدا با ماشین خودش میاد. محله ما هم جدید ساخته و جای پارک درست طراحی نکردن و من ماشینم رو میذارم کنار خیابون و گاهی هم نزدیک خونه این همسایه. از قضا شهرداری هم یه قانونی ساخته برا خودش که نمیشه ماشین رو ۷۲ ساعت پیوسته پارک کرد تو خیابون. همسایه محترم هم که دیده دوستاش که میان و جای پارک ندارن، و به یه دلیل نامعلومی نمیخواد تو پارکینگ و جلو درش پارک کنن، شروع کرده به اذیت کردن همسایه‌های دیگه که چرا ماشینتون رو اینجا پارک میکنین. از مزاحمت روزمره بگیر تا شکایت به شهرداری و مجبور کردنشون به اینکه بیان جریمه کنن.

حالا شهرداری هم اومده جریمه کرده و زنگ میزنه که جون من بیا جریمه‌ت رو بده. 

میگم این چه قانون مسخره‌ایه شما دارین؟ 

میگه ما اعمال نمیکنیم تا کسی شکایت نکنه! 

میگم خب اگه نمیخواین اعمال کنین چرا گذاشتین؟ شما که قانون رو میذارین یکی هم مثل این همسایه محترم ادعای صاحب خیابون بودن بهش دست میده و به خودش اجازه میده بیاد به من و بقیه هرچی دلش میخواد بگه و به محض اینکه ماشین یکی رو جلوی خونه‌ش میبینه زنگ بزنه به شما شکایت کنه. 

میگه ما فقط اعمال میکنیم ما نذاشتیم. اگه با قانون مشکل داری برو با شهردار و شورای شهر صحبت کن. ولی بعیده تغییر کنه!

توی دلم میگم: سربازای نازی هم همین رو میگفتن. تشکر میکنم و قطع میکنم.

بالاخره رفتم جریمه رو بدم، نه تلفنی میشه پرداخت کرد نه آنلاین. مجبور شدم مرخصی بگیرم برم حضوری جریمه رو بدم. سال ۲۰۲۳! خلاصه اینکه مشکلات جهان اولی دارم.

</div>
