---
tags: from Langroud to Langford, از لنگرود تا لنگفورد
---

<div dir="rtl" lang="fa" markdown="1">

# سال ۷۳، یه شب تابستونی، لنگرود و خونه‌ای که توش به دنیا اومدم، اتاق پذیرایی ک...

سال ۷۳، یه شب تابستونی، لنگرود و خونه‌ای که توش به دنیا اومدم، اتاق پذیرایی که معمولا درش بسته‌ست و زمستونها سردتر از بقیه  اتاقهاست و تابستونها فرقی نمیکنه، چون هنوز کولرهای گازی رایج نشدن. پرده‌های توری سفید، قالی نو، و میزی جلوی یک صندلی تنها. مادرم که در اوایل دهه چهارم عمرشه، لباسی سفید و دامنی سیاه به تن داره. موهای سیاه بلندش رو پشت سرش جمع کرده و با من نشسته روی اون تک صندلی. من هشت سالمه و پیراهن مردانه سفیدی به تن دارم و شلواری سیاه به پا و موهای سیاهم به شکل خنده‌داری کوتاه شدن. کراوات کشی سیاهم با لباسم ست شده که تیپ رسمی کودکانه‌ای بهم میده و عینک بزرگ بی‌قواره‌ای که از شش سالگی میزنم قیافه‌م رو بیش‌تر از اون چیزی که هست بانمک نشون میده. مادرم یک دستش رو دور من حلقه‌زده و دست دیگرش روی دسته صندلی تکیه داده و انگشتانش آویزون هستن. یک دست من روی پام و دست مخالفم دقیقا مثل دست مادرم به دسته صندلی تکیه داده. مادرم لبخند زیرپوستی‌ای بر چهره داره و یه چیزی مثل غرور، افتخار،‌ یا رضایت در چهره‌شه. من لبخندی روی صورتمه که از گوش تا گوش پهن شده و دندونام رو به نمایش گذاشته و نشان از رضایتی شدید داره. یادم نمیاد رضایتمون از چیه ولی شادی و خرسندی کاملا واقعی به نظر میرسه. 

شاید رضایتش از اینه که تو جوانی برخلاف حرف پدر و مادرش خونه پدری رو ول کرده با این که کلی تهدید شده، باز رفته تو یه شهر دیگه برای خودش کار گرفته و بعد سالها الان میتونه زندگی خوبی داشته باشه. شاید رضایتش از اینه که تونسته سه تا پسر ناقلا رو به دنیا بیاره و تربیتشون کنه و از دیدن بزرگ شدنشون لذت ببره. شاید رضایتش برای اینه که تونسته تو کارش پیشرفت کنه و از موقعیتی که داره خوشحاله. شاید هم فقط کسی که داره عکس میگیره یه چیز خنده‌داری گفته و داره تلاش میکنه خیلی نخنده که عکس خراب نشه. کی میدونه تا زمانی که عکس‌ها ظاهر بشن چند روز قراره بگذره و اگه خوب نباشن فرصتی برای دوباره گرفتنشون نیست. اما مطمئنم رضایت من فقط و فقط به امید خوردن اون کیک تو عکسه.

عکس به بهونه تولد گرفته شده. جشن روز تولد من و برادرم که به هم نزدیکه، اگه برگزار بشه، همیشه با هم برگزار میشه، گاهی روز تولد اون و گاهی روز تولد من. گاهی هم یه روز رندم. حاضرین همون ۶ نفر همیشگی هستیم و این بار چندتا بادکنک کمرنگ هم حضور دارن. همیشه مامان برامون کیک سیب میپزه،‌ اما اینبار کیک فرق میکنه. یه کیکی که به شکل عدد ۹ هست و روش یه شمع عدد ۸ گذاشتن و دورش با خامه تزيین شده. اما مزه کیک‌های مامان هنوز هم استانداردِ مزه کیک هستن برام، مثل خیلی چیزهای دیگرِ مامان که هنوز هم به زندگیم جهت میدن. مثل نگاه واقع‌گرایانه‌ش به شرایط زندگی، که خوب یا بد، باید به سمت جلو حرکت کرد و برای آینده برنامه ریخت و برای رسیدن بهش تلاش کرد. مثل راضی نشدن به کارایی که همه میکنن و زندگی متوسطی که همه دارن و بیرون اومدن از چرخه‌های معیوب و زیر پا زدن به سنت‌های بی معنی و نادیده گرفتن محدودیت‌های بیخودی و تلاش برای یه زندگی بهتر. مثل خواستن تساوی و عدالت حتی وقتی به معنی به دست‌ نیاوردن پول و موقعیت‌های خوب باشه و تلاش همیشگی برای بهتر کردن زندگی آدمهای دور و برش.

سال ۲۰۲۴، یه شب زمستونی،‌ لنگفورد و خونه‌ای که هیچ دلبستگی‌ای بهش ندارم. اتاق خواب و تختی که ساعتهای زیادی از شبها رو روش به صبح میرسونم و پنجره‌ای که تاریکی شب رو دعوت میکنه توی خونه. نشستم و به عکس ۳۰ سال پیش نگاه میکنم و فکر میکنم که چقدر از مادرم خرده گرفتم در این سی سال و چقدر تلاش کردم که مثل اون نباشم. و وقتی که نگاه میکنم به خودم، اگه کپی برابر اصل نباشه، یه کپی کم‌خوانا از مادرم شدم. به خوبی‌هاش افتخار میکنم و تلاش میکنم بدی‌هاش رو بهبود بدم. ولی تهش همیشه یه حسرت میمونه و اون اینه که ۱۵ سال دوری باعث شده نتونم بیشتر یاد بگیرم ازش.

روز زن به مادرم مبارک

</div>
