---
tags: from Langroud to Langford, از لنگرود تا لنگفورد
---

<div dir="rtl" lang="fa" markdown="1">

# اگه تو یه روز آفتابی دراز کشیده باشی تو یه ساحل شنی جایی که موج میخوره بهت، ی...

اگه تو یه روز آفتابی دراز کشیده باشی تو یه ساحل شنی جایی که موج میخوره بهت، یه جایی هست که آب میاد میخوره بهت، خاک و جونورهای ریز میریزه روت و میشوره و میبردشون. اما همیشه یه کمی خاک و جونور میمونن. تو گیلکی به اون جونور ها میگیم اجیگه (فارسی: رُش). ماهیگیرا میزنن به قلاب به عنوان طعمه. فکر کنم یه گونه‌ای از میگو باشن که خیلی ریزن، از مورچه هم ریزتر. یه حس قلقلکی داره خاک و رُش که روی بدنت سُر میخوره. اول چندشت میشه، میخوای بپری و خودت رو بتکونی، ولی کم‌کم عادت میکنی و آروم دراز میکشی، میذاری طبیعت کار خودش رو‌ بکنه. حالا متوجه حباب‌هایی که موج روی تنت ایجاد میکنه هم میشی و اینکه خیلی نرم میترکن، همه صدهزارتاشون با هم تو یه موج مکزیکی میترکن و حس قلقلک رو نرم‌تر میکنن. انقدر سریع میترکن که اصلا به ذهنت هم نمیرسه که اینا حبابن و میتونن مدتی بمونن، انگار هدفشون از زندگی هرچه سریعتر ترکیدنه. شُل میکنی و چشمات رو میبندی و خودت رو میدی دست ساحل. متوجه نمیشی که کی شروع شد به خوشت اومدن ازش، علاقه پیدا میکنی به اون حسه. گذر زمان رو متوجه نمیشی، نمیدونی ۳۰-۴۰ ثانیه‌ست که در این حالتی یا نیم ساعت گذشته. اما همینطور که میگذره یهو متوجه میشی که نیشت تا بناگوشت باز شده و با اینکه اصلا شرایط فیزیکیت چیزی نیست که بتونی در موردش چیز خوبی بگی، داری شدیدا لذت میبری ازش. اما کم‌کم آب میره پایین و دیگه موج فقط میخوره به کف پات. بلند میشی و با یه لبخند آروم گوشه لپت میری پی کارات.

یه آهنگ هست که هروقت گوش میدم این حس رو بهم میده، باید چشمام رو ببندم و اگه بتونم دراز میکشم، اگه نه میشینم، ولی حتما با هدفون گوش میکنمش. هر وقتی هم که حالم خوب نباشه گوشش میکنم، حالم بعدش خیلی بهتر میشه. آهنگش بیخودی شاد نیست، واقعا بغلت میکنه و آرومت میکنه.

این آهنگ:
https://www.youtube.com/watch?v=yUzci1DQgd0

کل آلبوم هم اینجاست:
https://www.youtube.com/playlist?list=PLFhzbvIcchre0MTkt2xHSs8budc6LbVuM

</div>
