---
tags: from Langroud to Langford, از لنگرود تا لنگفورد
---

<div dir="rtl" lang="fa" markdown="1">

# یه سری آدما فکر میکنن فقط خانما پریود میشن. خانما احتمالا بهشون بر میخوره که ...

یه سری آدما فکر میکنن فقط خانما پریود میشن. خانما احتمالا بهشون بر میخوره که ینی چی که هرچیزی رو از ما مصادره میکنین به نفع خودتون. آقایون هم احتمالا فکر میکنن سبیلشون کلفت‌تر از این حرفاست که بشه چنین چیز زنانه‌ای رو بهشون نسبت داد. آخه هر چیزی زنانه باشد بد است. حالا بری آمار خودکشی تو دنیا رو نگاه کنی میبینی مردا بدبختا چقدر فشار روشونه. چه ربطی داشت رو هم نمیدونم!

به هر حال که من خودم تقریبا  بین هر یه ماه و نیم تا دو ماه و نیم پریود میشم. نه به صورت فیزیکی. اما دپرس شدنه و بی‌اعصابی و بقیه چیزای ذهنیش کاملا هست. بعد از چند روز هم میره. حالا تو این زمانها معمولا سوالهای اگزیستنشال میاد سراغم و اگه دوران بدی از زندگی باشه خیلی فشار میاره و ممکنه به تصمیمات عجیبی منجر بشه و اگه دوران خوبی از زندگی باشه فقط به صورت یه دست‌انداز‌ کوچیک تو جاده زندگی عمل میکنه.

چند روز پیش باز پریود بودم و داشتم کلی فکرهام رو بیل میزدم و چون نمیتونستم خیلی رو کار تمرکز کنم و کارای دیگه زیاد بود، به نجاری هم نمیرسیدم. نجاری تو چند سال اخیر شده داروی ذهن بیمارم. بعد، این مدت وقت هم که میکردم میرفتم به کارهای عقب‌مونده میرسیدم و باز نجاری نمیکردم. دست و دلم به کار هم نمیرفت، حداقلِ مطلق رو انجام میدادم که اخراجم نکنن. امروز وسط یه جلسه‌ای که فقط نیاز بود گوش بدم، دوربین رو خاموش کردم و شروع کردن به سابیدن. یک ساعت تمام سابیدم و یه چکش نجاری ناب ساختم. آخه چکش‌ قبلی‌ای که سر‌سری ساخته بودم یه مدت پیش براثر شدت ضربه وارده یک‌چهارم سرش جدا شد. شد مثل یه ساعتی که یه‌ ربعش کمه! این یک ساعته که میسابیدم خیلی خوب بود، هم ایندفعه حواسم بود تو جلسه چی میگن، هم کار نجاری جلو رفت، الان هم کلی انگیزه دارم به بقیه کارهام برسم. حالا تو باز بگو کار از راه دور بده‌.

-- 
پریود مردانه یا irritable male syndrome در انسانها خیلی مطالعه نشده و پشتوانه علمی‌ای نداره. اما گونه‌هایی از حیوانات مثلا یه سری از گوسفندها به صورت سالانه این حالت رو تجربه میکنن که به فصل جفت‌گیریشون ربط داره. این کلمه رو هم از همون تحقیقات قرض کردن و برای انسانها به کار میبرن، و حتی به یائسگی مردانه هم کمی پرداخته شده.

</div>
